Había una vez un mercader adinerado que tenía tres hijas. 
Las tres eran muy hermosas, pero lo era especialmente la 
más joven, a quien todos llamaban desde pequeña Bella. 
Además de bonita, era también bondadosa y por eso sus 
orgullosas hermanas la envidiaban y la consideraban estúpida 
por pasar el día tocando el piano y rodeada de libros.
Sucedió que repentinamente el mercader perdió todo cuanto 
tenía y no le quedó nada más que una humilde casa en el campo. 
Tuvo que trasladarse allí con sus hijas y les dijo que no 
les quedaba más remedio que aprender a labrar la tierra. 
Las dos hermanas mayores se negaron desde el primer momento 
mientras que Bella se enfrentó con determinación a la situación:
- Llorando no conseguiré nada, trabajando sí. Puedo ser feliz 
aunque sea pobre.
Así que Bella era quien lo hacía todo. Preparaba la comida, 
limpiaba la casa, cultivaba la tierra y hasta encontraba tiempo 
para leer. Sus hermanas, lejos de estarle agradecidas, la 
insultaban y se burlaban de ella.
Llevaban un año viviendo así cuando el mercader recibió una 
carta en la que le informaban de que un barco que acababa de 
arribar traía mercancías suyas. Al oír la noticias las hijas 
mayores sólo pensaron en que podrían recuperar su vida anterior 
y se apresuraron a pedirle a su padre que les trajera caros 
vestidos. Bella en cambio, sólo pidió a su padre unas sencillas 
rosas ya que por allí no crecía ninguna.
Pero el mercader apenas pudo recuperar sus mercancías y volvió 
tan pobre como antes. Cuando no le quedaba mucho para llegar hasta 
la casa, se desató una tormenta de aire y nieve terrible. 
Estaba muerto de frío y hambre y los aullidos de los lobos sonaban 
cada vez más cerca. Entonces, vio una lejana luz que provenía de un 
castillo.
Al llegar al castillo entró dentro y no encontró a nadie. 
Sin embargo, el fuego estaba encendido y la mesa rebosaba comida. 
Tenía tanta hambre que no pudo evitar probarla.
Se sintió tan cansado que encontró un aposento y se acostó en la cama. 
Al día siguiente encontró ropas limpias en su habitación y una taza de
chocolate caliente esperándole. El hombre estaba seguro de que el 
castillo tenía que ser de un hada buena.
A punto estaba de marcharse y al ver las rosas del jardín recordó 
la promesa que había hecho a Bella. Se dispuso a cortarlas cuando 
sonó un estruendo terrible y apareció ante él una bestia enorme.
- ¿Así es como pagáis mi gratitud?
- ¡Lo siento! Yo sólo pretendía… son para una de mis hijas…
- ¡Basta! Os perdonaré la vida con la condición de que una 
de vuestras hijas me ofrezca la suya a cambio. Ahora ¡iros!
El hombre llegó a casa exhausto y apesadumbrado porque sabía
que sería la última vez que volvería a ver a sus tres hijas.
Entregó las rosas a Bella y les contó lo que había sucedido. 
Las hermanas de Bella comenzaron a insultarla, a llamarla 
caprichosa y a decirle que tenía la culpa de todo.
- Iré yo, dijo con firmeza
- ¿Cómo dices Bella?, preguntó el padre
- He dicho que seré yo quien vuelva al castillo y entregue su 
vida a la bestia. Por favor padre.
Cuando Bella llegó al castillo se asombró de su esplendor. 
Más aún cuando encontró escrito en una puerta “aposento de Bella” 
y encontró un piano y una biblioteca. Pero se sentó en su cama y 
deseó con tristeza saber qué estaría haciendo su padre en aquel 
momento. Entonces levantó la vista y vio un espejo en el que se 
reflejaba su casa y a su padre llegando a ella.
Bella empezó a pensar que la bestia no era tal y que era en realidad 
un ser muy amable.
Esa noche bajó a cenar y aunque estuvo muy nerviosa al principio, 
fue dándose cuenta de lo humilde y bondadoso que era la bestia.
- Si hay algo que deseéis no tenéis más que pedírmelo, dijo la bestia.
Con el tiempo, Bella comenzó a sentir afecto por la bestia. 
Se daba cuenta de lo mucho que se esforzaba en complacerla y 
todos los días descubría en él nuevas virtudes. Pero pese a eso, 
cuando todos los días la bestia le preguntaba si quería ser su 
esposa ella siempre contestaba con honestidad:
-La Bella y la Bestia Lo siento. Sois muy bueno conmigo pero no 
creo que pueda casarme con vos.
La Bestia pese a eso no se enfadaba sino que lanzaba un largo 
suspiro y desaparecía.
Un día Bella le pidió a la bestia que le dejara ir a ver a su 
padre, ya que había caído enfermo. La bestia no puso ningún 
impedimento y sólo le pidió que por favor volviera pronto si 
no quería encontrárselo muerto de tristeza.
- No dejaré que mueras bestia. Te prometo que volveré en ocho días, 
dijo Bella.
Bella estuvo en casa de su padre durante diez días. 
Pensaba ya en volver cuando soñó con la bestia yaciendo en el 
jardín del castillo medio muerta.
Regresó de inmediato al castillo y no lo vió por ninguna parte. 
Recordó su sueño y lo encontró en el jardín. La pobre bestia no 
había podido soportar estar lejos de ella.
- No os preocupéis. Muero tranquilo porque he podido veros una vez más.
- ¡No! ¡No os podéis morir! ¡Seré vuestra esposa!
Entonces una luz maravillosa iluminó el castillo, sonaron las 
campanas y estallaron fuegos artificiales. Bella se dio la 
vuelta hacia la bestia y, ¿dónde estaba? En su lugar había 
un apuesto príncipe que le sonreía dulcemente.
- Gracias Bella. Habéis roto el hechizo. Un hada me condenó a 
vivir con esta forma hasta que encontrase a una joven capaz de 
amarme y casarse conmigo y vos lo habéis hecho.
El príncipe se casó con Bella y ambos vivieron juntos y felices 
durante muchos muchos años.